← [README](README.md)

此文档简要描述译者在进行中文翻译时的选词和部分翻译准则，并非强制性要求，您可以认为这些内容是当前译者的“格式记录”，可供将来的译者参考。

## 关于此汉化

不汉化以下文档：
- `release-notes.md` - 长，而且内容跟正式文档重复
- `author-tokens-guide.md` - 已转移到`author-guide/tokens.md`

不汉化以下名词：
- 任何需要写入模组 json 的词，如 "Action"

Wiki 链接换成[中文 wiki](https://zh.stardewvalleywiki.com/模组:目录)

## 格式和语言风格

- 中文不存在真正的斜体。中文的斜体实际上只是将正方形强行扭曲为平行四边形的伪斜体（Fake Italic），因此应当尽量避免在汉化文档中使用斜体；
  - 对于关键信息，一般情况下建议使用**加粗**进行替代；对于非关键信息，建议直接移除
- 中文、英文和数字三者混排并且无空格时视觉感官较差，过于密集的文字会降低可读性，给读者造成压力，一般情况下建议添加空格，减少信息密集度，提高可读性；
  - 对于汉语文字与英文、数字的混排，需添加空格，例如：Joja 可乐，而非~~Joja可乐~~
  - 若汉语标点符号与英文、数字相邻，则不用添加空格，例如：1 日、2 日，而非~~1 日、 2 日~~
- 对于不是用来记录 Markdown 格式的标点符号，应当使用它们的**全角版本**；
  - 英文环境下，物品列举一般为 a, b, c and d，翻译时应当将**逗号**更换为**顿号**，即 a、b、c 和 d。
- 对于技术性说明文档，建议使用陈述性书面语体，尽量避免在正文中使用口语化表述。

> 此格式记录部分引用了中文 Wiki 的[格式记录](https://wiki.biligame.com/stardewvalley/%E5%B8%AE%E5%8A%A9:%E6%A0%BC%E5%BC%8F)，您也可以参阅该记录并了解部分在 Wiki 编辑中常用的准则（作为参考）。

## 词汇表

__内容包__：Content Pack

内容包是给框架模组提供数据的子模组。文档里提到的“内容包”特指Content Patcher的内容包。

__数据素材__：Data Assets

素材是游戏数据的组织单位。每一个素材对应一个目标（Target）。

__列表__：List

列表是一组没有明确键的非唯一值。列表中的键值对必须写在 `[` 和 `]`之中。

__字典__：Dictionary

字典是包含许多键值对的列表。其中的键必须有唯一ID。同一个字典中的键值对必须写在 `{` 和 `}` 之中。

__模型__：Model

模型是一种预定义的数据结构。对于内容包来说，它和字典相同，只是您不能添加新字段（只能编辑已有字段）。

__条目__：Entry

条目是目标数据中的顶层数据块（即字典中的键值对或列表中的值）。

__字段__：Field

字段是是条目中的一个子块。

__补丁__：Patch

一个补丁是`"Changes"`以下的一个条目，类别以`"Action"`字条为准。

__翻译键__：Translation Key/Translation Token

翻译系统的tokens和Content Patcher的tokens不是同一个概念，它指的是翻译文档里左手边的键。

英文文档里有混合使用Translation Key和Translation Token，中文翻译统一使用翻译键。

__"local token"__：局部令牌，专属令牌

Content Patcher有两个不同的local tokens概念，翻译中为了区分选了两个不同的词
* `LocalTokens`字段里出现的令牌是“局部令牌”，仅生效于此补丁或Include的补丁。
* 每个内容包独有的令牌是“专属令牌”，如`{{ModId}}`，`{{i18n}}`等。这些令牌的值和在不同内容包中不一样。

__上下文__：Context

计算机术语，在Content Patcher中指某一个范围中令牌的状态，可理解为“当下场景”。

__刻__：Tick

游戏术语，指游戏运行的最小时间单位。每一刻游戏都会更新一次状态。

## 参见<a name="see-also"></a>
* 其他信息请参阅[README](README.md)
